# 源码编译运行

!!! Abstract ""

    请使用 v1.3.0 等已发布分支的代码运行 CordysCRM。请勿使用 main 分支，main 分支代码均处于开发或测试阶段，可能存在较明显功能缺陷。   

!!! Abstract ""

    目前支持的源码运行环境有： Windows (x86)、Linux（x86 & arm64）、MacOS（x86 & arm64）。

## 1 项目结构

!!! Abstract ""

    ``` 
    ├── backend                                  # 后端项目
    │   ├── app                                  # 应用程序模块
    │   ├── crm                                  # CRM 核心模块
    │   └── framework                            # 通用框架模块
    ├── frontend                                 # 前端项目
    │   ├── packages                             # 前端包管理
    │   │   ├── lib-shared                       # 公共库模块
    │   │   │   ├── api                          # API 封装
    │   │   │   ├── assets                       # 静态资源
    │   │   │   ├── enums                        # 枚举
    │   │   │   ├── hooks                        # 钩子函数
    │   │   │   ├── locale                       # 国际化封装
    │   │   │   ├── method                       # 工具函数
    │   │   │   ├── model                        # 数据模型
    │   │   │   ├── types                        # 全局类型声明
    │   │   ├── mobile                           # 移动端项目
    │   │   ├── web                              # WEB端项目
    ├── installer                                # 安装脚本
    ├── conf                                     # 配置文件
    │   ├── mysql                                # MySQL 配置
    │   └── redis                                # Redis 配置
    └── shells                                   # 脚本
    ``` 


## 2 安装基础 POM

!!! Abstract ""

    该命令会将 `parent pom` 安装到本地 Maven 仓库，使其他外部子工程可以获取最新的 `<properties>` 配置。

    ```bash
    ./mvnw install -N
    ```


## 3 后端构建

!!! Abstract ""

    📌 提示：确保已正确安装 JDK 21 及以上版本和 Maven 环境。

    执行以下命令构建后端模块（如 `framework`、`crm`、`app` 等）并安装到本地仓库：

    ```bash
    ./mvnw clean install -DskipTests -DskipAntRunForJenkins --file backend/pom.xml
    ```

!!! Abstract ""

    参数说明：
    
    * `-DskipTests`: 跳过测试用例执行。
    * `-DskipAntRunForJenkins`: 跳过 Jenkins 使用的 Ant 任务。

## 4 前端构建

!!! Abstract ""

     📌 提示：确保已正确安装 Node.js 和依赖环境。

    ### 工程初始化&运行
    
    在`/packages`目录下运行依赖安装命令：
    
    ```node
    pnpm i -w
    ```
    
    统一构建工程：
    
    ```node
    npm run build
    ```
    
    ### mobile 移动端工程包
    
    移动端工程由 Vite+Vue3+TS+Vant-UI 基础框架组成。
    
    运行移动端项目：
    
    ```node
    cd package/mobile

    npm run dev
    ```
    
    在`package/mobile`下单独构建移动端项目：
    
    ```node
    npm run build
    ```
    
    ### mobile 调试&开发

    为了方便移动端项目的开发调试，可以通过模拟登录态：

        1. 启动 `web` 项目并完成登录，登录后打开浏览器控制台，复制 `localStorage` 中的 `sessionId` 和 `csrfToken` 两个属性值。
        2. 启动 `mobile` 项目，打开控制台，将第1步复制的 `localStorage` 属性值粘贴至控制台，刷新页面即可模拟登录。若登录过期，重新登录 `web` 项目并复制新的属性值替换即可。
        3. 在手机端调试时，进入页面并完成授权登录后，快速点击 10 次用户名区域，切换到 `我的` 菜单，即可唤起 `Eruda` 调试工具。
    
    ### WEB 端工程包
    
    WEB 端工程由 Vite+Vue3+TS+Naive-UI 基础框架组成。
    
    运行 WEB 端项目：
    
    ```node
    cd package/web

    npm run dev
    ```
    
    在`package/web`下单独构建 WEB 端项目：
    
    ```node
    npm run build
    ```

## 5 整体打包

!!! Abstract ""

    使用以下命令进行完整的构建与打包：

    ```bash
    ./mvnw clean package
    ```
